Приведён пример реализации простейших квантовых вычислений на Python.
В качестве примеров выполнены преобразования Паули X, Адамара и двойное преобразование Адамара на одном и двух кубитах.
Вентиль Адамара особенно важен, потому что с его помощью можно создать суперпозицию состояний |0〉 и |1〉. Эту операцию проще всего визуализировать с помощью сферы Блоха как поворот вокруг оси x на π радиан (180°) с последующим поворотом вокруг оси y (по часовой стрелке) на π/2 радиан (90°):
[Сфера Блоха](1.png)


Квантовые вычисления – это многосторонняя область, объединяющая в себе аспекты информатики, физики и математики, которая использует квантовую механику для ускорения решения сложных проблем по сравнению с классическими компьютерами. Область квантовых вычислений включает в себя исследование оборудования и разработку приложений. Квантовые компьютеры могут решать определенные типы проблем быстрее, чем это делают классические компьютеры, потому что они пользуются преимуществами квантовых механических эффектов, таких как суперпозиция и квантовая интерференция. Примерами некоторых приложений, работа которых может быть ускорена за счет квантовых компьютеров, являются приложения с использованием машинного обучения (ML), оптимизации и имитации физических систем. Потенциальными примерами внедрения могут служить оптимизация портфеля в финансовой отрасли или имитация химических систем, решение проблем, которые на данный момент невозможно решить даже на самых мощных суперкомпьютерах, представленных на рынке.
К сожалению, в настоящее время ни один квантовый компьютер не может выполнить полезную задачу быстрее, дешевле или эффективнее, чем классический. Квантовое преимущество – это порог, при достижении которого созданная нами квантовая система может выполнять операции, которые лучший из возможных классических компьютеров не может смоделировать за любое разумное время.